---
title: amazon essentialsで洋服選びを減らしてシンプルな生活をお試し
date: 2022-10-02T16:30:00+09:00
lastmod: 2022-10-02T16:30:00+09:00
draft: false
author: Keruru
# authorlink: https://author.site
categories: ["things"]
tags: ["amazon", "fasion", "lifehack"]
# showcase: true
imgs: "Oxford-shirts.jpeg"

archives: "2022"
toc: true
---

# 学生時代に比べて朝考える時間が増えた？

小学生の頃は基本的には親が朝服を選んでいた気がします。小学生も高学年ともなると洒落っ気が出てきて親が選んだ洋服から変更したりしてた気もしますが単に洋服の好みと言うだけでオシャレに気を使っていたのとは違うと思います。その後中学と高校はずっと学ラン生活で、週末の洋服は結構気合を入れてた覚えがあります。ただセンスはあまりないようで、かなりサイケな服を買ってきては母に吃驚されたりしていました。友人たちからはあまり不評な感じは無かったのでそんなサイケな服もそれなりに着こなせていたのかもですが、多分そんなにオシャレに気を使うようなグループに属していなかったためだと思います。

# 社会人になってもオシャレにはなれなかった

最初の会社では営業として外回りすることもあったのでスーツが多かったのですが、スーツ１着にワイシャツ数枚で着回している感じでした。社会人一年生ともなるとお金も持ってないのでそんなもんかな、って気もします。今と違ってスーツも一着 5 万円はしていた時代。眼鏡だって格安な眼鏡屋さんが登場する前ですので眼鏡 1 本もやはり数万円していた時代。
その後は転職してエンジニア業務が増えてくると内勤になり T シャツだったりポロシャツだったりと言う感じで、やはりまた服装に気を使わない感じの生活を送っていました。

そんな感じで社会人になってもあまりオシャレに気を使うって感じの生活にはなりませんでした。

# オッサンともなると仕事の一環として少しオシャレを求められる？

今も最低限のドレスコードはあるものの内勤部門に在籍しているので比較的ゆるい制約の中で自由な服で仕事が出来ます。シュッとしていれば良いのだろうと思うのですがかりゆしを着て行ったらご指導された事もあるので緩やかな制約ながらなかなかに気を使います。年次も上がっていき作業よりは会議が増え、また今の赴任先では稀ですが本社などでは突発的に来客があることも。そんな訳で役職も付いてくるようになると日頃からちゃんと身なりを整えておかないと行けない感じがあります。

そんな感じで緩いながらもそれなりに気を使う必要が出てきてちょっと面倒になってきました。

# Amazon essentials 良さそう？

きっかけは amazon のタイムセールで半額になっており、写真だけで判断するのは危険だけれどもそこそこ良さそうに見えたこと。あとアメリカに本社がある会社が Oxford shirts に雑な粗悪品を amazon essentials と言うブランドを付けて売ることもないだろうなんて思ったので試しに買ってみる事にしました。

{{< fancybox "." "Oxford-shirts.jpeg" "amazon essentialsのOxfordシャツ なかなか良いです" "gallery" >}}

## サイズ感

amazon の商品説明とカスタマーレビューにもありますが、 **L を買うと M が届きます**。ちょっとややこしいですが商品名は JP サイズで案内しているけれど、実際に届くのは US サイズの商品が届くという感じです。サイズ表を載せる事でユーザーに選ばせれば良いのにと思いますしその方がユーザーを混乱させないと思うのですが、日常の洋服のサイズで考えてくれれば良いですよ、と言う amazon さんなりに気を使って頂いているってところなのかも知れません。

でも正直なところ、商品名で L サイズを選んでいるのに届いた商品が M サイズでちょっとビックリします。

さて、身長 175cm で体重 83kg で体型としてはぽっこりお腹が出て来ている典型的な日本人のおっさん体型の私が US サイズの M サイズを着てみました。

襟周りはちょっとキツめですが何とか閉まらない事もない、と言った感じ。襟のボタンを閉めずに着るには良いかと思います。ぽっこりお腹でお腹がキツキツなんて事もなく程よく着ることが出来て、袖の長さもいい感じです。週末にゆったり着るのであれば XL をオーダーして US サイズの L を着るのも良さそうですが、普段使いは M の方が良いかもですね。

素材感も厚手のコットンで縫製などもかなりしっかりした印象。悪く無いです。タイムセールで 1,714 円とかなりお安く、この質感でこの価格はユニクロでも無理。通常時の価格でも 2,617 円なのでぶっちゃけ悪く無いと思います。

そしてこの Oxford シャツ、カラーバリエーションが 10 色もあります。気に入った色をいくつか買っておいても良いですし日替わりで色を変えるのもアリかなと思っています。

スティーブ・ジョブスのように全く同じ色同じデザインの服だけを着続けるのもアリかとは思いますが、気分転換にもなりますし時折カラー位は変えてもいいんじゃ無いの？って思っています。それでも Amazon でポチっとするだけで届くわけですから、洋服を買いにおでかけしたり、出かけたけれど在庫がなかったりと言ったストレスは減り、シンプルに生活が出来るんじゃ無いかと思います。

{{< amazon asin="B07F22LG21" title="[Amazon Essentials] オックスフォードシャツ ポケット付き レギュラーフィット 長袖 メンズ" >}}

# 今後の課題はスラックス

今はユニクロの定番商品、ウルトラストレッチスキニーパンツを愛用しています。このパンツもすっかりユニクロの定番になった感じがあるので今後商品ラインナップから外れることは無さそうなのでこれを購入し続けるのもアリかなと思っています。でももう 50 代になるって事もあり、スキニーパンツが似合う歳でも無くなってきそうな感じもありますので、価格は抑えめで歳相応に似合いそうなパンツ探しが必要そうです。

なるべく定番商品な息の長い商品で、50 代 60 代のおっさんにも似合うパンツがあれば誰か教えてください。
