---
title: "ラグビー応援大阪旅行"
date: 2023-01-14T14:59:59+09:00
draft: false
slug: rugby-docomo-osk
categories: ["trip"]
imgs: "PXL_20230113_111120647.jpg"
archives: "2023"
toc: true
---

## イントロダクション

数年前よりドコモさんのラグビーチーム、[レッドハリケーンズのファンクラブ](https://docomo-rugby.jp/fanclub/)に入っていた。有料会員だけでなく無料会員の制度もあり、時間を作って応援に行けそうな年は有料会員になってみたり、そうではない年や忙しすぎるとしなどは無料会員で情報だけ入手する、なんて感じの使い分けをしていた。

今シーズンは比較的余裕がありそうだったので有料会員登録、1 試合分のチケット込みでグッズまで貰えるのでお得。

ということで、ホームゲームである長居の陸上競技場隣りにある[ヨドコウ桜スタジアム](https://docomo-rugby.jp/map/detail.html?id=640)までおでかけ。

## 大阪へ前のり(day1)

{{< fancybox "." "PXL_20230113_111120647.jpg" "応援グッズを準備" "gallery" >}}

応援グッズをカバンに押し込み、大阪へ前のり。試合は昼過ぎからなので朝の新幹線で充分間に合うのだが、せっかく出し大阪へ単身赴任していたときに通ったお店を巡りたい。という事で昼くらいに大阪へ到着するように出発。

### カフェを堪能

単身赴任時代に一番愛用したカフェは WILLER EXPRESS が経営するカフェ、[WILLER EXPRESS Cafe](https://cafe.willer.co.jp)だったのだが、残念なことにコロナ禍で閉業。残念だけれど居抜きで何かがまた入る感じもないので、人流が戻ってきたら復活してくれることを期待したい。
せっかくだし静かにまったりしたい、ということですぐ近くにある[ウェスティンホテル大阪のロビーラウンジ](https://lobbylounge.westinosaka.com)へ。アフタヌーンティが人気のラウンジで、この日もヌン活女子で溢れてました。ランチやカフェに訪れる分には予約はいりませんが、ヌン活する場合は予約しておきましょう。

{{< fancybox "." "PXL_20230114_055235859.jpg" "ウェスティンホテルのスコーン" "gallery" >}}

予約しなくても紅茶とスコーンだけでもとても幸せにはなれるので、ちょっとお高いかもしれませんが、静かな時間をまったり過ごしたいときにはオススメです。

### お野菜バル TIERRA

大阪駅からも歩けますし阪急うめだの中にもお店入ってるのですが、中津駅の近くにある[お野菜バル TIERRA](http://sou2013.co.jp)さんが大阪の単身赴任中によく訪れたお店。とてもおシャンな空間でおっさん１人で大変申し訳無いのだけれど、平日夜にもちょいちょい訪れては晩ごはんにしていた程。単身赴任中に一番気に入ったお店。

予約無くても大丈夫なこともありますが結構人気店なのでちゃんと予約して来訪。

{{< fancybox "." "PXL_20230114_101045581.jpg" "TIERRAの焼き野菜のピッツァ" "gallery" >}}

そして必ず頼む焼き野菜ピザ。お値段据え置きながら少し小ぶりになってしまっているのはコロナ禍の経営難と物価高騰によるものだと思います。経済が復活してサイズがもとに戻ってくれることを祈りつつ、美味しいピザに舌鼓。

## ラグビー応援(day2)

ゲームは午後からなのでまったりブランチ。どこで食べようかなぁと思いつつ、やっぱ大阪に来てるんだし粉もん食べないとね。ということで街のちょっと高級そうなお好み焼き屋さんへ。

{{< fancybox "." "PXL_20230115_030451235.jpg" "モダン焼きにした" "gallery" >}}

有名店ではなく街に愛される地元店って感じで、なかなか美味であった。ブランチという事もありモダン焼きにしてお腹を満たす。美味しかった。

### 観戦

観戦前に物販エリアへ。公式グッズを幾つか買い込んだ。グッズ販売だけでなく、キッチンカーも結構出ていてお値段もそんなに高くない感じだったのでお腹満たすのはここでも良かったかも？

{{< fancybox "." "PXL_20230115_040352469.jpg" "移動基地局車かっこいい" "gallery" >}}

近くには流石ホームゲームという事もあり移動基地局車がドーンと来ており、5G の PR と多分だけれど 5G なソリューション展示とかしてたのかも。そこまでは見れなかったけれど気合十分。

### ピッチウォーク

特別に抽選でピッチウォークが出来る！ということで申し込んでいたら当選。まぁグラウンドの中では無くゴールの裏とかではあるのですが、開放感あるピッチにとても気持ちが良かった。

{{< fancybox "." "PXL_20230115_044946548.jpg" "ピッチからみたゴール" "gallery" >}}

### 最前列

今回はシートもなんと最前列を確保出来たので、大迫力のゲームを楽しむことが出来ました。満足度高い。体と体がぶつかり合う音なんかも大迫力で伝わってきます。こーいうのは観戦に行かないと感じられないですね。

{{< fancybox "." "PXL_20230115_060006365.jpg" "ほとんど選手目線" "gallery" >}}

ゲームは無事勝利、熱気に包まれながら帰路につきます。
帰りの新幹線ではこれまた単身赴任中に愛用していた新大阪駅のスーパーでお弁当とワインを買い込み、駅弁とは違うちょっと豪華な食事を車内で楽しみつつ帰ります。

{{< fancybox "." "PXL_20230115_071600873.jpg" "勝利" "gallery" >}}

## 旅の終わり

結構弾丸ツアーに近かった訳ですが 1 泊付けたことで体調もリセット出来るし余裕を持ったスケジュールにすることが出来るので、1 泊 2 日〜がいいなあと改めて実感しました。
