+++
date = "2012-06-10T23:34:02+09:00"
draft = false
title = "野比〜辻堂ポタリング"
categories = ["cycle"]
cover = "7172226869_7fdee89e99_h.jpg"
archives = "2012"
toc = false

+++

{{< fancybox "." "7172226869_7fdee89e99_h.jpg" "NTTドコモR&Dセンタ" "gallery" >}}

本当は土曜日に会社のなかまとサイクリングの予定でした。しかしあの雨、仕方なく土曜日は中止。天気予報とにらめっこしつつ「今日いけるんじゃね？」と言う事で急遽本日開催となりました。

他のメンバーは東京駅に集合して１５号を走り横浜へ、そこからは１号線で箱根駅伝コースを走って相模湾入りすると言う頑張り屋さんでした。でもボクはそこまで絶対に走れない自信があったので（えっへん）１人別ルートを作成しました。それが京急YRP野比駅から辻堂駅までのポタリングコースです。

https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1eofezv3CZPer7GdIB1APActstANjYFHc&usp=sharing

<iframe src="https://www.google.com/maps/d/embed?mid=1eofezv3CZPer7GdIB1APActstANjYFHc&hl=ja" width="640" height="480"></iframe>


こんな感じでYRP野比駅を出発して通研通りを登って相模湾に出て後は海岸線を走るコースです。別に<del>ウルトラマンの基地</del>NTT横須賀通研を通る必要は無いんですが、業界人的ポタリングコースと言う事で(笑)

と言う事でYRP野比駅を出て通研行きのバスのコースのまま通研に向かいます。NECや富士通の研究施設を過ぎるとドコモのR&Dセンタが見えてきてとても休日とは思えない感じでオススメです。（ぉぃ

そのまま通研を抜けると葉山方面へ向かいます。葉山御用邸からはマリーナ方面へ進むと平地進行なのでオススメです。その後はそのまま海岸沿いに行くだけ。とてもシンプルなポタリングコースです。


{{< fancybox "." "7357447942_d11ebcdb1d_h.jpg" "江の島とBD-1" "gallery" >}}

所々道は荒れてますしちょっと細い所もありますが、まぁだいたい問題なく走れます。アップダウンは一番つらいのは勿論YRPの通研の山越え。と言ってもたかだか100m程度の高低差ですのでローでのんびり登れば問題無いと思います。その後葉山を抜ける辺りまでがちょっとアップダウンありますが楽にパス出来ます。その後の海岸線は勿論ほぼ平坦、とても楽なのでのんびりポタリングに丁度良いと思います。特にYRPの研究所等を見て回ったりする趣味なんか無い方は京急の終点に出てしまえばYRPの山越えが無いですから楽チンでしょう。

これから暖かい季節はだいたい暖かい内は南風ですので追い風に押されてらくらく走ることが出来ます。向かい風だったら・・・葉山の美術館でも堪能して葉山を抜けた所の逗子駅から帰っちゃってもｗ
（もっとも葉山を抜けた辺りからは南風は横風になりますけどね）

今日はとても天気もよく清々しいポタリングを楽しめました。今日の東京は今年一番の暑さだったそうで、おそらく神奈川でもそうだったのでしょう、すっかり日焼けしてしまいました。でもまぁこんな美しい景色に出会えるなら！

およそ40km位走ってお腹もすきました。辻堂在住の先輩に連れられてランチに行きました。
お店はしらすやガーデン。行ってみるとなるほどとても混雑しています。しかしまぁ丁度入れ替わりの時間であったらしくすんなり入れました。


{{< fancybox "." "7357567654_89430f74db_h.jpg" "しらすやガーデンのしらす三昧定食" "gallery" >}}

生しらす丼でも良かったのですが、しらす丼を作るほどのしらすは残っていなかったらしく折角なのでしらす三昧定食を頼んでみました。おお？！なんというボリューム、五穀米も美味しいですし勿論生しらすの小鉢はあって、とても美味しかったです。春巻きにもしらすが？！ちょっとびっくりしましたが、とても美味しかったです。

帰りは辻堂から電車一本およそ１時間でらくらく東京駅まで帰って来れます。

しらすは今がとても美味しいシーズン、是非まったりポタリングしてみませんか？
