---
title: "前橋散策温泉旅行"
date: 2023-03-18T14:59:59+09:00
draft: false
slug: maebashi-onsen-trip
categories: ["trip"]
imgs: "PXL_20230319_055058948.jpg"
archives: "2023"
toc: true
---

## イントロダクション

単身赴任の間に群馬を満喫しよう！と言うのが今回の旅の目的。2022 年 07 月から群馬県前橋市に赴任しており、東京の自宅と別にアパートを借りて暮らしています。

群馬県と言えば温泉天国。草津温泉に伊香保温泉、それ以外にも山間に様々な温泉があります。今回はその中の１つ、湯檜曽温泉を満喫しようと言う旅行。過去にも訪れていますが、今回はそれ以外にも前橋市内を楽しみます。

### 奥様と合流

今回奥様は電車で前橋まで移動。新前橋駅でピックアップして旅の開始です。群馬には車を持ってきているので、今回はマイカーでの散策となります。

## 前橋の食を楽しむ (Day1)

１日目は食を楽しむ感じとなりました。合流したのがちょうど昼頃だったのでそのままランチに出掛けます。

### ランチは町中華「お多幸」

ランチは群馬の単身赴任生活で一番お気に入りの街の中華屋さん「お多幸」へ。

{{< fancybox "." "PXL_20230318_034007767.jpg" "お多幸のとんかつ定食" "gallery" >}}

中華屋さんなのに中華以外のメニューも多くて、普段食べられないメニューの１つ、とんかつ定食をチョイス。職場の同僚とランチに訪れるのですが、揚げ物メニューは時間がかかるため頼むことが出来ません。週末であればそんな心配もないためこういうタイミングでもないと食べられないメニューの１つとなっています。

家庭の味！と言う感じでとてもあたたかく懐かしい味ですっかりファンになること間違いなしです。

### ディナーは JA が経営する焼肉店「焼肉あぐり」

その後は雨を避けてショッピングモールを散策したりしながら、夜は予約した焼肉店へ。

数店舗を構えるチェーン店ではあるのですが、JA が経営する焼肉店と言うことで品質に間違いがありません、信頼できる。
結構大きなお店なので予約無くてもいいかな？なんて思ってましたが念のため席の予約を数日前にしておきました。実際予約時間に訪れてみると空席待ちのお客様が 5 組近くはいらしたので予約して正解。

{{< fancybox "." "PXL_20230318_091218414.jpg" "あぐりの「諭吉盛り」" "gallery" >}}

頼んだメニューは「諭吉盛り」その名の通り 1 万円のメニューですが、これでもかとさしがはいった上州牛を堪能しました。2 人で頼むのにちょうどよい量かと思いますのでその他にはサラダとか位で問題なし。そう考えるとお酒の量にもよりますが 1 人 7 千円程度とかで楽しめるのでとてもリーズナブルかと思います。今回訪れたお店は新前橋駅から徒歩数分と電車旅でも使いやすい店舗なので電車旅の最後にぜひ。

## 県庁を楽しんだあと温泉 (Day2)

群馬県庁は国内の庁舎ビルとして最も高いビルとして有名ですね。33 階建てとなっており、海よりも宇宙のほうが近いなんてネタを持つビルでもあります。近くで見ると本当に立派で写真のフレームに入り切らないくらい。

{{< fancybox "." "PXL_20230319_055058948.jpg" "群馬県庁" "gallery" >}}

### パーラーレストラン「モモヤ」

結構暑い日になったので休憩がてら県庁からもほど近い商店街にある[パーラーレストラン「モモヤ」](https://www.city.maebashi.gunma.jp/soshiki/sangyokeizai/nigiwaishogyo/gyomu/2/1/machinakapaper/28252.html)へ。

昭和感漂う商店街にあるまさに昭和な佇まいのレストラン。とても落ち着く店内でいただくパフェでとてもまったり。

{{< fancybox "." "PXL_20230319_062939467.jpg" "モモヤのプリンパフェ" "gallery" >}}

商店街の周りにはコインパーキングが幾つかありますが、商店街提携のパーキングであれば割引が効くのでチェックして向かうと無駄がありません。もっとも提携外のパーキングでもとても安いのであまり気になりませんけどね。

### 湯檜曽温泉

そこからは群馬県水上方面へ向けて北上。湯檜曽温泉へ向かいます。
まったり温泉を楽しんで夕食を愉しみつつ地酒を頂き、温泉を満喫。人生に疲れ果てる前に時折こうやって温泉満喫するのは豊かになる気がしますね。

## 旅の締めは高崎パスタ (Day3)

最終日は高崎に移動、[かみつけの里博物館](https://www.city.takasaki.gunma.jp/docs/2014010701664/)を見学。古墳を再現されているのですが、古墳を飾るはにわをボランティアで年数回焼くイベントがあるようです。はにわにはそれぞれ制作された方の名前が掘られ、おそらく地元の方かと思いますが作品番号も付けられていて番号を追うごとに作品の出来が良くなっているのを楽しめたり、古代を感じるだけでなく歴史を楽しんでる感じの博物館で良い感じだと思いました。

### 高崎パスタ「シャンゴ」

群馬県は全国有数の小麦の産地で、小麦製品のお店が多くあります。パスタに限らず、うどんも有名ですよね。ひもかわうどんや水沢うどんなどは全国区で有名かと思います。
その他にもピザなども小麦から出来ますし、結果ピザとパスタを出すイタリアンレストランがとても多い感じです。

有名店はいくつかありますが、そんな中の 1 つ「シャンゴ」でランチにしました。

{{< fancybox "." "PXL_20230321_054659564.jpg" "ジェノベーゼ" "gallery" >}}

シャンゴには「シャンゴ風」という名前のパスタがあり、お店の看板メニューです。パスタにとんかつをのせてその上にミートソースをかけたメニューで食べごたえも充分。

過去にすでに食べているので今回はジェノベーゼにしました。

## 旅の終わり

奥様を駅まで送って旅が終わります。1 人になると途端に寂しくなるので早く単身赴任が終わると良いな。
