+++
date = "2011-07-30T08:42:17+09:00"
draft = false
title = "データ通信をWiFiルータにまとめるか、スマートフォンのテザリングに生きるか"
categories = ["computer"]
slug = "1957"
cover = "/images/2011/07/5987746242_7e5c1ace06_o-1-300x169.jpg"
+++

<p>先のエントリにも書きましたがMacbook Airを買いました。まぁもともとモバイル機器はたいそう持っていて(こら)、外出先での通信をどう整理するか悩んできました。結果「使いたいと思ったらすぐ使える環境は正義」と考え、VAIO PにはFOMA内蔵モジュールを搭載しFOMAをデータ通信契約で契約、iPadは3G版を買ってきました。(VAIO買った頃のモバイルルータは機能的にちょっと運用が面倒くさそうだったと言うのもあります)</p>
<p>実際その運用はとてもストレスフリーで、見たいと思った時に必要と思った情報にすぐアクセス出来る素晴らしい環境となりました。しかし当然ながら通信料は結構跳ね上がります。家を買い住宅ローンを抱えた今そんな贅沢はしていられません。</p>
<p>そこでパケット通信の一元化を考えてみました。</p>
<p>１）スマートフォン（音声）＋WiFiルータ（通信）</p>
<p>単純に考えれば現在利用しているパケット通信を１契約にまとめれば良いのです。WiFiルータを購入しVAIO PもiPadもMacbook Airの通信もこれを経由する事で１契約で済みます。もし可能なのであれば普段遣いのスマートフォンも音声はともかくデータ通信についてはこのWiFiルータを経由してデータ通信を行う事でスマートフォンの契約側のパケット代を大きく圧縮できるでしょう。</p>
<p>現在必ず運用として手元に残る端末はスマートフォン、MEDIAS WP(N-06C)です。現在はこれまでXPERIAを用いてきた事から特にiDやEdy、モバイルSuica等FeliCaを利用していません。これらの機能を用い、例えばモバイルSuicaで定期券や特急券等を購入する時のインフラとしては「SPモード」が必須となります。つまり普段はともかくSuicaのチャージや定期券の購入に関してはSPモードのパケットを使わざるえない事になります。</p>
<p>またSPモードメール(@docomo.ne.jp)を使っている場合は基本SPモードの網が必要になるので、契約をiMode+moperaU+imode.netに変更してiMoNiを使うなどの工夫が必要になってくると思います。が・・・あれ、そうするとFeliCaが困ってしまいますね。FeliCaと違ってmailはなかなか来たときだけデータ通信をONにして、とも行かないですし困りましたね。</p>
<p>超大雑把な概算では、WiFiルータに６千円くらい＋スマートフォン２千円くらい？（音声基本料金別）</p>
<p>２）スマートフォンのテザリング（通信）</p>
<p>今年のスマートフォンの目玉はこれ、テザリング。MEDIAS WP(N-06C)でももちろん使えます。使いたい外部通信機器＋普段遣いのスマートフォンだけで済みますので端末数的には一番スマートに運用が可能です。しかしこれ、パケット上限がこれまでより安くなったとは言え１万円かかります。ただ何も考えずに使えると言う点では１つメリットと言えると思います。</p>
<p>スマートフォン１万円（音声基本料金別）</p>
<p>フューチャーフォンはともかくとして、スマートフォンについてはこの辺りの整理の都合でなかなか思うような自分向けの網を構築するのが大変そうです。フューチャーフォンはやっぱ凄いな、と改めて考えさせられました。</p>
<p>うーむ、はてさて運用どうしていこうかなぁ・・・</p>
<p> </p>
