+++
date = "2013-10-21T00:57:26+09:00"
draft = false
title = "Siri vs しゃべってコンシェル"
categories = ["gadget"]
slug = "2223"
+++

Siri vs しゃべってコンシェル、なんて記事をしゃべってコンシェルサービス開始時に結構ネットで目にしました。一長一短あれど結構しゃべってコンシェル賢い、と言う記事が多かったように思います。

これまでおよそ１年しゃべってコンシェルを利用して来て、ちょっと使いやすくなったもののまだまだだなぁと感じる部分、またハード・OS・アプリケーションが別々で開発されているが為にSiriにまだまだ水をあけられているなぁと感じる事があります。

確かに単体の機能としてSiriとしゃべってコンシェルを比べたときにはしゃべってコンシェルの方が賢く感じます。たとえば同じ「明日の天気」をそれぞれに聞いてもSiriでは天気アプリを起動して見せてくれるだけ、しゃべってコンシェルでは明日の天気概況をしゃべって伝えてくれます。これはなかなか便利です。それでもどうしてもSiriに勝てない部分、残念なのはそれがあくまでアプリであると言う部分です。

Siriやしゃべってコンシェルに何かをふと調べて欲しいな、と感じるシーンが端末の利用中であるならばSiriならホームボタンの長押しを、しゃべってコンシェルならば設定次第ですがホームキーを上フリックでそれぞれ調べさせる事が出来ます。
しかしいつも端末を使っている訳でもありません。時には何か別のことをしている時にふと調べたい事ってありますよね。そこで初めて端末に手を伸ばして、そこから調べさせるまでのアクションに注目してみました。
Android端末ではPINロックやパターンロックをかけていると、端末を起動してまずそのロックを解除しなくてはなりません。その後しゃべってコンシェルを起動して・・・と言うなかなか手間がかかります。ちなみにパターンロックなどをかけていない場合はロック画面にマイクのアイコンがあるのでそれを選択する事で起動する苦肉の策がありますが、今時ロックをかけていない人も少ないでしょうからあまり目にする方は居ないのでは無いでしょうか。
ではSiriではどうでしょう。スリープ状態の端末でホームボタンを長押ししてみてください。その時点でSiriが起動してすぐ検索させる事が出来ます。端末のロックを解除しなくてはならない操作、たとえばWeb検索させる場合等はその後ロック解除せよと言ってきますがロック解除が不要な操作、たとえばアラームのセットなどはそのまま端末のロックを解除するまでもなく操作が可能です。これは大変便利。
真っ暗な寝室でふとアラームをセットして寝ようと手探りでiPhoneを探し手探りでホームボタンを長押ししアラームセットをそのまま語りかけると完了する。Androidと違ってハードもソフトも一社で作っている強みといえます。端末の利用シーンを研究し尽くしてそこに最適なデザインをハード・ソフトの両面から的確に作り込まれていると感じます。
このあたりがアップル社のなによりの強みと言えるのでしょう。

この感覚、確かにかつてのガラケーには確実に存在していました。ハードとソフトのデザイン、そこには確実に一体感が必要でかつては国内企業においてもそれが確率していました。
しかししゃべってコンシェルは端末メーカーの生み出した物ではありません。今後新たなサービスが始まろうとしてもAndroidではハードとソフトは別々に成長していくのでしょう。今一歩しっかりアライアンスを組んで端末を作り込んでいく、今必要な事はそこにある気がしています。
