+++
date = "2014-09-01T23:59:12+09:00"
draft = false
title = "台湾旅行2日目"
categories = ["trip"]
cover = "15161532482_5566584b73_o-1.jpg"
tags = ["taiwan"]
archives = "2014"
toc = false

+++

1日目は軽く終わらせたけど22時頃にはもう疲れて寝てしまってました。そのせいか起床5時。いやいや早すぎると2度寝をして2日目スタート。今日は大きく３ヶ所の目的を作りました。まずは1つ目、臭豆腐の有名な老街を訪れてみました。電車とバスを乗り継ぎちょっと山あいの方にあるレンガ造りの長屋。今もその構造を大事に残しつつ基礎を強化などして用いている様で、基礎を強化している建設現場なども目撃しました。古きよきを大事にする心がそこにあるようです。

街を練り歩きますがなかなかお腹がすいてきません。ランチはここでいっちょ臭豆腐と言うのを食べてやろうじゃないかとやってきたのです。さらに範囲を広げて観光地ではないさらに奥の住宅地の商店街まで散策しました。途中暑さにバテ気味になっていたのでセブンイレブンで北海道産の夕張メロンソフトクリームを頂きます。(NT$35)一体お前はどこにいるんだとのご指摘がfacebookにちらほら。ごもっともですねw

しかしそれでも全然お腹がすいてこないので1人前程度の量を頼んで2人で分ける作戦に出ました。ライスは2人前頼みましたがそもそも小ライス設定みたいで助かりました。 NT$190程度で十分2人ともお腹が満たされました。その後は1度台北に戻り明日の新幹線の切符を確保、その後次の目的地である陶器の街を目指します。

しばらく電車にのってるうちにふと違和感に気づきます。「逆方向の電車にのってる！」幸いにして結構本数のある路線でしたので1時間弱の時間ロスで済みました。

最初は陶器の博物館があるそうなのでそちらに行きたかったのですが月曜日はおやすみとの事で残念ながら訪れる事は出来ませんでした。しかし陶器を販売している街を練り歩き。なかなか重たいし買って帰る気にはなりませんでしたが様々ありましたので陶器や茶器に興味がある方は楽しめるんじゃないかと。


{{< fancybox "." "14975338467_dd346a3af4_o-e1446993384830-1.jpg" "世界のNOVAビル" "gallery" >}}

最後の目的地の前によりみち。台北の駅前のNOVAビルです。ここは有名ですよね。はたして台湾ではchromebookは売られているのか見に来ました。chromebookを提供しているASUSもAcerも台湾企業、お膝元なんだから売ってないのかなぁ・・・と思ったのですがまぁそうはいっても日本だってXPERIA全機種買える訳じゃないですしね。台湾ではまだchromebookは知られてもいないみたいで、お店の人数人にchromebook無いのか？と尋ねた所全員がポカンとしていました。日本市場もそうですが何でもこなしてなおかつ軽い高級路線がよく売れているみたいでSurface Pro 3も結構売れ筋みたいです。ですがカフェとかでパソコン使ってる人は観ても外国人ばかり、台湾の方はあまりPCとか持ち歩かない感じなんでしょうか。


{{< fancybox "." "15161532482_5566584b73_o.jpg" "士林夜市" "gallery" >}}

その後は最後の目的地、と言うか晩御飯。夜市に繰り出しました。士林夜市と言う観光地でもあり有名な夜市に出掛けました。地上でも様々なお店がありますが、市場の地下にフードコートがありこちらが一番活気がありましたのでそちらに潜入です。地下にはあまり日本の方は行かないんでしょうか、数組見かけましたがあまり居なかったような・・・
ここで小籠包とステーキのお店をハシゴ。すっかり満腹になって帰ってきました。


{{< fancybox "." "14975341338_5d09547336_o.jpg" "小籠包" "gallery" >}}

今日は初日と違い朝から台北を練り歩きだったのでさぞかし歩いただろうとiPhoneの万歩計を見ると 1000歩程度しか違いませんでした。なんだかんだ言ってもバスや電車で移動なのであんまし歩いていなかったようです。さて、明日は新幹線です！
