+++
date = "2010-06-18T02:03:58+09:00"
draft = true
title = "ThinkPadX100eモニター機最後のお勤め"
categories = ["computer"]
slug = "1672"
+++

モニター機のレンタル期間満了がいよいよ差し迫ってきました。なんと今日から１泊２日の出張が入り、最後のお勤めは宿泊出張！・・・と行きたい所でしたが、なんかもう返却したほうが良さそうなのでこの記事を書いた後リカバリーして返却するとします。

メールでのモニター期間のお知らせでは、モニター期間は18日までで返却は19～21日に届くようにセヨ、とありましたが、梱包の中の資料によりますと、返却予定日：<font color="red">2010年6月18日到着扱い</font>にて発送ください、とあり・・・すみやかに返却したほうが良さそうです。あれ、すみません、発送が6月18日になってしまいます。

さて、と言う事でThinkPadX100eの個人的総評。

前提条件としては
<ul>
	<li>英語キーボードでないと生活がままならない人</li>
	<li>多少のword/excelなどのビジネス文書は作るが、基本Terminal生活の人</li>
	<li>ノートパソコンとしてちゃんと持ち歩いて日々使う人</li>
</ul>

みたいな感じで。

率直に買いか？と言うとやや微妙なライン。英語キーボードに慣れ親しんでる人には間違いなくIdeaPadの線は閉ざされるので(英語キーボードモデルを輸入するならともかくとして)、そういう意味では最低限ここから上位モデルでスタートすると思います。ボクもかれこれ15年以上は英語キーボードでしか生活していないので流石になかなかJISモデルに行けません。キータッチは先のエントリーでも書いたとおり日常生活においては十分幸せなレベル。
GPU処理がPine Trail以前のAtomプラットフォームに比べると(SCH15Wとか？)ぜんぜんスペック高めなので、時折つまるがそこそこ快適に使える。演算処理と描画処理のバランスが良いのだと思う。AMD見直した。同じ仕事しててもぜんぜんAtomのネットブックより快適でした。
ThinkPadブランドですのでそこそこ丈夫に出来ている様で、通勤電車に1週間は乗せましたがぜんぜん大丈夫でした。安心して持ち歩けるのはいいですね。しかし、持ち歩きと言う点でバッテリーの持ちと軽さ、と言う面を考えるともう2万も出すとThinkPadX200に手が届き、軽いうえにバッテリーが持つ、となるとモバイラーとしてはそこに投資をしてX200に行ってしまっても良いのかも。画面も広くなりますし。
（ただし欲張ってカスタマイズしていくとX100eが3台とか買える事になりますがｗ

と言うことで単体でコンパイルとかをこなすようなプログラマさんには向かないとは思いますが、ボクの様な日曜プログラマ兼サーバ・ネットワークエンジニアには十分なスペックであるなぁ、と思いました。EvernoteのWindowsクライアントやLotusNotesはやや重たいなーとは思いましたので、そういう方はDualCoreを選ぶと幸せなんでしょう。

久しぶりに完成度の高いノートパソコンに出会ったな、と思いました。いや、やっぱノートパソコンは数日間使ってみないと真価がわかりにくいと思いますね。モニターに参加させてくださいましたアジャイルメディアネットワーク株式会社さん、どうもありがとうございました！

ThinkPadさいこー！
