+++
date = "2010-03-11T08:01:19+09:00"
draft = true
title = "Xperia SO-01B実機を触ってきた"
categories = ["gadget"]
slug = "1585"
+++

昨日会社帰りに銀座ソニービルで開催されている<a href="http://www.sonyericsson.co.jp/product/docomo/so-01b/event/" target="_blank">Touch and Tryイベント</a>に出かけてきました。実機は色々な所で触れる機会が結構あるのでどちらかと言うとSonyStyleの関連商品とかあるかなーとか期待してみたんですが、まだ無かった感じ。

さて、触った感じとしてはさすがにとても快適でSnapdragon 1GHzは伊達じゃないなーと思いました。同じCPUであるNexus Oneよりも手にしっくりくる感じは筐体形状のデザインなんかもあるのかな。全体的により使いやすいな、と感じました。いいな、これは欲しい。（もう予約してある訳ですがｗ）

しかしながら気になる点もいくつか。

POBox touchと言うSIPがプリインストールされてきますが、設定画面を見た感じではあまり設定を変更できない感じ。たとえば「こんにちは」とか入力するのに「konnichiha」と入力するか「konnnichiha」と入力するか。Xperiaでは後者でしか「こんにちは」と入力できません。こんにちはであれば「こん」まで入れた辺りで「予測変換」出来るので問題ないですが滅多に使わない単語で"N"が重なる言葉を入力する時はちょっと注意して入力しないとなりません。濁音・半濁音の入力についてもチェックしてこれば良かった。「ちゃ」を入力するにも「cha」「tya」などありますものね。もしかしたらその辺りにも制限があるかもしれません。まぁ個人的にはちょっとSONYが久しぶりに出すPOBoxと言う事で使ってみようかな、なんて思ってましたが購入直後にSimejiのお世話になる事になりそうです。

昨日は同会場にて非公式のファンサイト「<a href="http://xperia-fan.jp/" target="_blank">Xperia Fan Site</a>」の<a href="http://memn0ck.com/blog/2010/03/nttdocomoxperiafansite.html" target="_blank">キックオフイベント</a>なんてものが開催されていたみたいです。その会場内で気になる内容が発表されたみたい！
<blockquote><q>Biz・ホーダイでのパケット通信時にもBluetoothや無線LANなどの外部接続が利用可能という回答をしていましたが，これらは制限されて製品版では利用できない</q></blockquote>
<strong>ええええええ！！！！</strong>

<strong><span style="font-weight: normal;">だいぶしょんぼりな内容です。テザリング防止の為にPANとかのプロファイルを殺すならまだ仕方ないかなー、と思うんですが一緒にA2DPとかHFPとかも殺されてしまうと困ります。Bluetoothヘッドセットで会話しながらブラウザで地図を開きたかったり調べ物したかったり出来ないのは大変困ります。何とかならないものですかねぇ・・・。</span></strong>

<strong><span style="font-weight: normal;"><em>15:01 追記</em></span></strong>

まだWebリソースには上がってないですが、会場での発言の修正依頼が出た模様。3G通信中でもBluetoothが使えそうです。ちょっと情報を待ってみたい所。
