---
title: "JALどこかにマイルで行く福岡旅行"
date: 2022-12-19T14:59:59+09:00
draft: false
slug: JAL-dokokani-FUK
categories: ["trip"]
cover: "jal-FUK.jpg"
archives: "2022"
toc: true
---

## イントロダクション

年休消化もしていかねばならないし、溜まりに溜まったJALマイルもどうにかしないといけないなと言う感じになっていた。もっともマイルに関して言えば自動的にeJALポイントへ変えてくれる措置がなされているとはいえ、じゃあそのeJALポイントっていつ使えるのかまだまだ未定だし、もっともマイルとして使う方がお得。実際世界中どこでも行けるくらいのマイルが溜っていた訳ですが、eJALポイントになってしまったのでとても残念。

せめて少しでも有効に使おうと言うことで今回は[どこかにマイル](https://www.jal.co.jp/jp/ja/jmb/dokokani/)を活用して見ようと妻と計画していた。そしてその行先が福岡空港に決定した。

## 福岡へ(day1)

平日夜の便に設定し、午前中は在宅勤務。昼過ぎに準備して夕方に羽田空港へ。日暮れの便で福岡入り、少し遅れてしまったので晩御飯のお店を予約しなくて良かった。

3泊程度の旅行であればすべて機内持ち込みするため空港についてからの移動はスムース。地下鉄に乗って宿をとった天神まで移動する。まずはチェックインして荷物を置き、ご飯を食べに外出。

雨がパラついていた事もありホテルの近所のお店で探す。ちょっと気になる居酒屋さん「家康」に入った。とても雰囲気のあるお店と素敵な大将、働くのは全て留学生っぽい感じ。どうやらチェーン店の様だが料理はとても美味しく気に入ってしまった。

## 門司港観光(day2)

朝ごはんはホテルの1階に入っている居酒屋さんで用意して頂けます。明太子を中心に据えたご飯で博多感あるけれど、博多ほかにも名物あるのでもうちょっと頑張ってほしいかなぁ。

{{< fancybox "." "mentai-gohan.jpg" "明太ご飯" "gallery" >}}

今日からは観光をスタート。門司港レトロと言うのがあるらしく、門司港駅へ大移動。特急を用いたり途中の小倉まで新幹線なんて手もありそうだが、快速電車でトコトコ移動。博多駅から乗り換えなしの1本で行けるので時間はかかるけれど苦はない。

レトロな街並みを歩いたり楽しんだりする、、、のも良いのですが今朝から雪がパラついたりする位とても寒い。門司港は海辺と言う事もありさらに寒く感じたし強風が凄かった。

結局観光としては[門司電気通信レトロ館](/posts/2022/12/17/ntt-west-moji-museum/)を楽しんだ。詳細はレトロ館の記事をどうぞ。

### 晩御飯

福岡には2015年3月に1度訪れておりその際に昼食に出かけたお店が良かったのでそこで晩御飯を食べよう！って計画していたが、店名が思い出せなかった。なんとなくの場所は覚えていたのでそれを手掛かりにお店を散策。

その結果、おそらく訪れたお店はここだろう、と言うお店に入店。100％の自信はないけれどまず間違いないだろう。訪れたのは[もつ鍋・水炊き つくよみ 博多駅筑紫口店](https://goo.gl/maps/WzohZFbe25TErgXT6)だ。お店の雰囲気なども良く、とてものんびり楽しめた。

{{< fancybox "." "motsu-nabe.jpg" "つくよみのもつ鍋" "gallery" >}}


近所にはとても行列しているお店[博多もつ鍋 前田屋総本店](https://goo.gl/maps/eZr4xYVKFQoRmMGs8)があり、今度はそちらも訪れてみたい。

### お散歩

12月も中旬を過ぎて街はすっかりクリスマスムード一色。ご飯たべてお腹いっぱいになった後は腹ごなしがてらお散歩する事に。博多駅のイルミネーションを楽しんだあと、博多と言えば中洲の屋台！って事で歩いて中洲へ。でもあまり屋台が出ておらずちょっと寂しい感じ。調べてみた所本来もっといっぱい屋台が出ている様なので、コロナ禍で閉店してしまったお店が多いのだろうか、ちょっと寂しい話。賑わいが戻るかは判らないがまた今度訪れてみたい。

{{< fancybox "." "hakata-xmas.jpg" "JR博多駅前のクリスマスイルミネーション" "gallery" >}}

{{< fancybox "." "nakasu.jpg" "中洲" "gallery" >}}


## 大宰府観光(day3)

翌日は大宰府へ。受験シーズン突入と言うこともあり学生さんが修学旅行に訪れてました。そんな学生さん方を横目に向かうは博物館

### 九州国立博物館

九州国立博物館は、福岡県太宰府市石坂にある歴史系の博物館。独立行政法人国立文化財機構が運営する博物館の1つで、日本にある国立博物館のうち日本史について常設展示している由緒正しい博物館。
日本史とかそんなに好きって訳でもないのですが、当時の暮らしぶりやなんでその道具を作ったのかとかその時々の背景を想像するのは楽しく、1展示1展示結構しっかり見ていたら軽く4時間弱かかってしまった。

### 太宰府天満宮

{{< fancybox "." "dazaihu-tenmangu.jpg" "太宰府天満宮" "gallery" >}}

せっかく来たしお参りしときましょう。と言うことで太宰府天満宮にも。受験の予定なども無いですが学問の神様なので日頃の学習・自己研鑽についてしっかり身に付きますように、みたいな感じでゆるくお願いをしてみた。

しかし受験生の皆さん、神頼みもいいですが隣の博物館で歴史学ぶ方が入試に役立つと思いますよ？

その後宿に移動して温泉を堪能してこの日も終わり。

## 福岡空港観光(day4)

旅行最終日、大宰府から博多駅に移動して博多駅ロッカーに荷物を預けて歩き回ろうかと思っていたが、博多駅への移動をバスにした結果途中で福岡空港国際線ターミナルに行くという。それであれば空港に荷物預けちゃった方が更に楽なのでは？最終的に空港に来るのだし、と言う事で急遽バスの中で予定を変更して空港へ。

国際線ターミナルと国内線ターミナルは滑走路の東西にある感じで、バスで連絡しています。連絡バスに乗り込み国内線ターミナルのコインロッカーに荷物を預ける事にしました。たまたま乗ったこの連絡バスですが、途中から空港敷地内を走行する感じでちょっと非日常館もありなかなか良かったです。

国内線ターミナルでコインロッカーに荷物を預けて身軽になった所でお散歩開始。空港のフェンス沿いを歩き滑走路南端を目指します。寒いし風強いしで長居はしませんでしたが、ダイナミックな着陸の様子を楽しみました。

{{< fancybox "." "jal-FUK.jpg" "滑走路が近い！" "gallery" >}}

### 姪浜にある福岡市交通局事務所でランチ

姪浜駅付近にある福岡市交通局の事務所食堂が一般の方にも開放されている、と言う情報を入手。絶品料理が楽しめる！訳では無いのですが、社員食堂にお邪魔する非日常感を楽しむ感じで鉄道ファン注目のランチみたいです。

普通に美味しくお安い！非日常感も楽しめました。

{{< fancybox "." "meihama-gaikan.jpg" "事務所入り口" "gallery" >}}
{{< fancybox "." "syokudou.jpg" "食堂入口" "gallery" >}}
{{< fancybox "." "katsudon.jpg" "オススメのかつ丼" "gallery" >}}

行きも帰りもA350-900に。垂直尾翼と機体底部にカメラがありリアルタイムに映像を楽しめます。飛行機に乗ると機内WiFiでTwitterやSlackを楽しんでいることが多いですが、すっかりカメラの虜ですね。奥様のシートと自分のシートでそれぞれのカメラを選択・表示してすっかり堪能してしまいました。

{{< fancybox "." "a359-sheet.jpg" "A350-900の機内" "gallery" >}}

羽田についてからは途中奥様と別れてその足でそのまま単身赴任先へ大移動。転寝して危うく乗り過ごしそうになりますが、無事帰り着きました。

今回は利用しませんでしたがどこかにマイルで取得したチケットはclassJへのアップグレードも2k円で出来ますしファーストクラスへも1万円くらいでアップグレード出来ます。メインカードをJALカードにすれば比較的簡単に溜るマイル数ですが、メインは別のクレジットカードにしているので、来年以降どうするか悩んじゃいますね。
