+++
date = "2014-09-02T23:59:22+09:00"
draft = false
title = "台湾旅行3日目"
categories = ["trip"]
cover = "15161532482_5566584b73_o-1.jpg"
tags = ["taiwan"]
+++

新幹線です！５年前にも台湾に来ていますがそのリベンジがこの新幹線にのる事。と言う事で朝御飯を食べてちょっとまどろんだら出発。ちょっと勢い余って駅に早く来すぎました。仕方ないのでマクドでアイスコーヒー飲んで出発待ち。新幹線は合理的にホームが作られていて入場した場所には待合室があり、そこから階段をおりてプラットホームに行きます。階段は下りの階段（プラットホームの入場）と上りの階段（プラットホームからの退場）が別になっています。一度プラットホームに降りてからトイレに行きたくなり上り階段を上りますがそこには出口しかなくトイレはありません。仕方ないので下り階段を逆走して待合室の方に行くとようやくトイレに出会えました。プラットホームまで行ってしまったら素直に新幹線のトイレを使うのが吉のようです。

さて新幹線、日本の新幹線技術がまんま全部投入されており、車体から各種機材から管制システムまで全部日本の新幹線と同じになっています。おかげでほんと１分と遅れることなくダイヤ通りに運行します。これはほんと有り難いことですね。在来線は遅れることが日常茶飯事ですから、新幹線のクオリティにどんどん触れてもらってそれが標準となれば在来線もどんどん日本の技術を使っていただけてより良い交通網になるといいですね。

新幹線に乗って高雄に来ました。高雄って馴染みがなかったのですがなかなか綺麗な街ですね。歩車分離がしっかりしてるなーと思う反面、スクーターが自転車レーンを爆走してきます。これがなかなか恐ろしい。歩道は歩道で商店街よろしくお店を広げている所も多く仕方なく自転車レーンを歩かねばならない事がとても多いのに、そこを何故か車道を走るべきであるスクーターが我が物顔で爆走していきます。対向側からも来たりすると普通に歩道も走行してます。なんなんですかねあのスクーター、高雄に住んでいる訳では無いのであれですけれどちょっとおっかないです。

それ以外は高雄って自転車に優しい街作りを目指しているそうで自転車道は総延長250kmあるんだそうです。たぶん上記のもその距離に含まれるのでしょうから差し引く必要はありますがなかなかの力の入れよう。今はあまりに暑くて自転車にのる気にはなれませんが、日本が寒い冬に乗りに来るのはアリかもしれません。3月とかでしたら台北で自転車の展示会がありますからそれ会わせでもいいかも。

{{< fancybox "." "15161988445_808f81c7bb_o.jpg" "高雄金典酒店の展望台" "gallery" >}}

ほんと今日はとても暑くて日が傾くまでホテルに避難してました。その後高雄金典酒店(85大樓)へ。74階に展望フロアがありNT$100で行けるとの事だったので行ってみたらNT$180に値上がりしてました。あまりお客さんが来ないのかもしれません。正直観光施設としてちゃんと整っていないので、いざ来てみたものの入り口すらわからず帰っていく人が多いんじゃないかと。とても大きく豪華なホテルなのですがそのロビーからは行くことが出来ず、ホテルの駐車場にひっそりと入り口があるんですよ。しかも陽に焼けて白くなって廃墟じゃないかと思ったくらいの入り口が。てをかざすとちゃんと電気は来ていてドアが開いて驚いたくらいにとてもその入り口は人が来るのを拒んでいました。
しかし展望フロアにいってみるとまぁ悪くない景観。おおよそ東京タワーの大展望台くらいの高さじゃないかと思いますが、人も全然居ないのでまったり観覧する事が出来ました。ちょうど夕日が落ちていく所でしたので、訪れていた10人ほどの観光客がゆったりと写真撮影出来るほどに。そういう意味ではいいのかも知れませんが観光施設としてはダメですね。

夜はやはり夜市か？と思ったのですが、今日はフィッシャーマンズワーフに行ってみる事にしました。 高雄港漁人碼頭と言う場所になりますが、どうやらレストランはいくつかあってどれも星が4つはくだらない感じ。これは期待！

・・・と行ってみたらなんとその内2つは結婚式の披露宴会場でしかもまさに披露宴してました！ご飯食べられないじゃん(>_ 

{{< fancybox "." "14975583388_71e5768e6c_o.jpg" "日本語も英語すらも怪しいけど、まずまず雰囲気もあるしそれなりに美味しかった" "gallery" >}}

店があるように見えないけど他にも星4つの素敵レストランがあるはず！と思って探した所、倉庫にしか見えない食べ物屋があるようには全く見えない建物の反対側はとても賑わっていました。看板の1つもこれまた途中にないので知ってる人以外悩んじゃいますよこれ、とは思いますがまぁともあれひと安心。しかしここですっかり星4つの店名を忘れていましたのでとりあえず目についたお店に入ってしまいました。「海世界」と言うお店。あとで調べたら口コミでは評価がとても別れるお店のようですが、我々はなかなか楽しむことが出来ました。料理も悪くなかったと思います。しかし流石に口コミもろくにないお店ですので日本人はまったくおらず、お店の方もまさか日本人が来る事も滅多になかったのでしょう。お互いにかたことの英語tお指さしでオーダーして食事を楽しみました。

ホテルがこれまた素晴らしく、フリードリンク・フリーケーキ・フリーアイスクリーム・フリー肉まん・フリーちまき・・・晩御飯食べそびれてもホテルの無料サービスでどうにでもなってしまいそうです。なにこれ・・・

そしてありがたい事に
ランドリーも無料なので今洗濯をしながらこれを書いています。
洗濯機は3つあるのですが乾燥機が1つ壊れていて順番待ち、しかも前の人の乾燥終わってるのになかなか取りに来ません・・・早く取りに来てー？

乾燥機を使っていた人に心当たりがあったのでgoogle翻訳で「乾燥終わってますよ」を翻訳、「完成乾燥」をその方に見せてとっとと撤収して頂きました。はやくうちのも乾燥させないと寝るのが2時3時になっちゃいます。まさかこんな所でgoogle翻訳を使うことになるとは思っていませんでした。便利な世の中になりましたね、ありがたい。
