+++
date = "2015-09-25T23:00:40+09:00"
draft = false
title = "BlackBerry Passportを買いました"
categories = ["gadget"]
tags = ["blackberry"]
cover = "21516329568_4ddefcaa34_o-360x150.jpg"
archives = "2015"
toc = false
+++

実は香港旅行中、先達市場で買うよりもExpansysで買うほうが安い事を知った私は旅行中のホテルでポチって居たのでした（妻に呆れられながら）。やれやれ。

そしてボクの帰国とほぼ同じくしてExpansysからも発送、税関を通って帰宅した翌日配達されて来ました。ナイスタイミング。

およそ3週間位使ってみた感想としてはちゃんとLTE拾うのは素晴らしいと感じます。Q10ではLTE対応ながらバンドの対応が少ない事から殆ど3Gでしか使えませんが、ちゃんとLTEで通信できると通信速度もさることながらping値が早いので快適ですね。
都心部だとMVNOの低価格SIM使ってる限り結局POI辺りのトラフィックであまり速度が出ない事も多いのでHSPAでも充分だとは思うのですが、モバイルだからこそレイテンシーを考えてLTE通信にしたい所です。

文字入力はキーこそ素晴らしく入力しやすいですがIMEがおバカさんなのでやはりそこが勿体ないと感じます。
BlackBerry HUBがとても素晴らしいのでBlackBerry OSを使い続けたいですが、BlackBerry PassportにAndroidを入れて動作している様子なんかもありそれが公開されちゃったりリークされちゃったりしたらもしかしたらAndroidに寝返っちゃうかも・・・と言う感じはちょっとありますね。
それだけ文字入力に特化されている端末なのにIMEが馬鹿で・・・と言う勿体なさはあります。そもそも日本市場で発売していない端末とOSで日本語入力が標準で使えるってだけで有り難くもあるのですけれどね。

{{< fancybox "." "21516329568_4ddefcaa34_o-1-1200x891.jpg" "BlackBerry Passport" "gallery" >}}

そこは慣れと工夫で単語登録ととことん単文節で変換していく事でなんとか使っています。

サイズは横幅がXperia Z Ultraと同じですので片手でもがっしりつかめますし、コンテンツのビューアとして見るだけでしたら片手でもなんとかなります。
しかしやはり文字入力してなんぼの端末ですので、両手は開けておいてさっと文字入力したいところ。という事でカバンも手提げでは無く肩掛けを常用する事になります。

今時カレンダーはクラウドにデータを置いてますよね。多くの方はgoogle calendarでしょうか。勿論標準で使えます。BlackBerryはしがらみが無いからかOutlook.comのカレンダーも標準で使えます。この辺りはWindows8のカレンダーでがっかりしているのでとても有り難く感じますね。

何故BlackBerry Passport？と言われるとまだその答えにはたどり着けてない気がしますが、Blackberry HUBが快適で慣れてしまった事とアプリを探さずとも物理キーにアプリを設定して長押しで起動する事が出来るので、使いたいアプリや情報へのアクセスが楽というのもあるかも知れません。
よく作りこまれていて使いやすくBlackBerryはまだまだ頑張ってほしいなーと思います。
