+++
date = "2012-04-01T22:46:01+09:00"
draft = false
title = "諏訪旅行"
categories = ["trip"]
cover = "7128325343_dcefa246a6_h.jpg"
archives = "2012"
toc = false

+++

パジェロを買ったし、慣らしついでに旅行に行こう！と思い立ち急遽立案。どうせなら温泉がいいよね、でも安く済ませたいよね。と言う事で諏訪湖畔の保養所をゲット！・・・したかったのですが、あいにくの満室。仕方ないので楽天トラベルで宿探し。まぁ方面的には温泉目的なので山方面、あんまり奥深いところにすると雪に閉ざされるのでそこそこの所となると諏訪あたりが安全安心？と言う感じで諏訪湖で探しました。

{{< fancybox "." "7031564153_e8edb3e00d_b.jpg" "しあわせの晩餐" "gallery" >}}

そして嫁が見つけてきたのが民宿すわ湖。１泊２食付いて５５００円と言う激安な感じ。よっしゃ、じゃあそこで！と諏訪に向かいました。

行きは順当に中央道で一気に諏訪まで移動です。首都高はちょっと渋滞ありましたが、その後はそれなりに流れる感じで予定通りの時刻で到着出来ました。しかし途中から滝のような雨。それでも諏訪に入る頃にはあがりました。関東ではその後も結構な雨の様でニュースで各地大変そうな映像が・・・なんか脱出した感。

さて諏訪湖に来たし！と言う事でもないんですが観光遊覧船に。ほんとは手漕ぎボートとかが良かったんですけど、もうちょっと暖かくならないと解禁されないんでしょうね。


諏訪湖周遊、とは言いつつもほぼ対岸までの往復航路です。ガイドさんとかが居て話してくれるわけでもなく観光ガイドのテープが流れるだけ。景色だってそんなに「これ」と言った所もありませんので、あんまし楽しい感じでも無いです。諏訪湖といえば間欠泉なのですが、間欠泉とかを遊覧船から見たりするとまた違った楽しみがあるのかもしれません。

そして結局間欠泉の吹き上がる時間とはなかなかタイミングが合わず観てなかったりして。


その後観光は翌日に持ち越してとりあえず温泉にも入りたいしさっさと民宿へ移動です。風情と言うよりは昔ながらの温泉旅館と言う趣で、これはこれで味があって良いです。食事は大広間での食事になりますがこれまたこの１泊２食の価格を考えるとなかなか頑張ってるなぁ、と思える程。その後いろいろ調べてみるとどうやら基本的なメニューは「お決まり」みたいで、基本すき焼きが出てくるみたいです。さらには写真のアマゴやそのほかにも天ぷらなんかも出てきて、おなかいっぱいです。お酒も眞澄を１合頂いちゃいましたが、300円とかで出して貰えたりとても満足です。

{{< fancybox "." "7128210729_93eee3b702_h.jpg" "下諏訪fermataのケーキセット" "gallery" >}}

翌日は下諏訪観光としました。諏訪湖時の科学館・儀象堂へ向かいます。諏訪と言えば服部セイコーですよね。さまざまな時計を見たり、時計にまつわるさまざまな技術や歴史に触れたりと結構楽しめる所でした。時間もまぁまぁあったし時計つくりにも挑戦してみたら良かったかも知れません。その後はすぐ近くの諏訪湖オルゴール博物館・奏鳴館にも訪れます。セットでチケット買うと割り引かれると言うので行って見た感満載ですが、オルゴール館であんな間近で骨董オルゴールを動かして音色を聞かせて頂ける所はなかなか無いのではないでしょうか。時代背景なんかの説明や物語を聞きながら結局５～６台は聞かせていただいたと思います。意外に満足の内容でした。オルゴール館出た所でちょっと休憩と言う事で程近くにあったcafe fermataへ。外観、内装も可愛らしくお洒落でなかなか良い感じ。店主の若夫婦の旦那さんは２階で革細工の工房を、１階では奥さんがカフェを切り盛りしているみたいです。手作りのチーズケーキが素朴でとても美味しかったです。

そのまま諏訪から中央道で帰っても良かったのですが、せっかくのパジェロミニですからちょっとは山道走りたいですよ！と言う事でひと山越えて佐久に向かいます。

{{< fancybox "." "7128451831_ceeb11fb74_h.jpg" "中山道はちょい残雪" "gallery" >}}

R142をひたすら。山道に行きたい訳ですから勿論有料道路はパスします。ぐいぐいと結構力強く登って行くパジェロミニ。勿論もったり頑張ってる感はありますが、それでもぐいぐいと力強さを感じて安心して運転できます。いいですね。山頂付近はまだまだ残雪はありましたが、道路上はぜんぜん残雪も凍結も無く清々しくてよかったです。

{{< fancybox "." "7034285461_63fe77fe4f_h.jpg" "おぎのやで釜飯を堪能" "gallery" >}}

そんな感じで帰りは佐久のおぎのやで釜飯を堪能してまったり帰って来ました。関越でちょっと渋滞ありましたがなかなか楽しい旅行となりました。

次はどこに行こうかな、せっかくだしキャンプとかもしたいね！
