---
title: 単身赴任生活運用〜通信編〜
slug: lives-away-from-home-for-work-network
date: 2022-12-10T00:00:00+09:00
lastmod: 2022-12-10T00:00:00+09:00
draft: false
author: Keruru
# authorlink: https://author.site
categories: ["things"]
tags: ["camp", "lifehack"]
# showcase: true
cover: "wimax2plus.jpeg"

archives: "2022"
toc: true
---

## はじめに

昨日までは単身赴任生活におけるキャンプ道具の有用性、みたいな観点で書きましたが、今日は通信編と言う事で一切キャンプとは無関係な話題になります。単身赴任生活の通信環境遍歴について少しお話し出来ればと思います。

## 大阪時代は WiMAX から生活スタート

今時カフェに行けば自由に使える WiFi が飛んでいたりしますよね。単身赴任先は大阪の梅田だったため界隈にはそんなカフェが山のように存在していました。また自宅に帰って自己研鑽しようとしてもどうしても集中力が持たなかったりするのでカフェを活用するか、はたまたコワーキングスペースを活用するか検討していました。仕事帰りの平日夜に限ったプラン等用意しているコワーキングカフェであれば月額 5 千円〜7 千円程度と赴任先にフレッツを引き込むのと同程度で、冷暖房の効いたスペースとフリードリンクまで用意されていたりとかなり魅力的。

試しに数日訪れてみたのですが利用規約には禁止とされているネットワーキングな怪しげな勧誘があったりとちょっと面倒だったのでコワーキングカフェの契約は断念し、気分転換に時折カフェを活用しつつ自宅は WiMAX2+ を契約しました。

### パケ放題とか主要キャリアサービスの検討は？

当然 MNO キャリアのサービスも検討したのですが、2017 年当時はまだ今ほどのパケット利用が不可能で 30GB が頭うち。しかもそれで 1 万 2 千円くらいしたりしました。ちょっとこれでは厳しい所。WiMAX2 であれば 3 日間の容量制限さえ注意しておけばそこそこパケット流せるし・・・との目論見でしたが、はいこの通り。

{{< fancybox "." "wimax2plus.jpeg" "3日で10GBの制限を軽々超える" "gallery" >}}

WiMAX2+は月額上限なし、ではあるのですが 3 日間に 10GB まで、それを超えるとその翌日の 18 時以降に下り 1Mbps まで帯域制御がかかってしまう感じでした。それでも MNO 各社よりは比較的制限が無い形ですので騙し騙し使っていたのですが、当時は OpenStack のデプロイについて様々勉強していたりしてた時期なので Linux のパッケージなど結構な量を学習の都度ダウンロードしていたりしたためか、気がついたら常に制限掛かってる！みたいな状況になってしまいました。これは辛い。

騙し騙し半年弱使いましたが断念。結局素直にフレッツ光を契約しました。

### 素直にフレッツ光を引いて良い理由。違約金がかからない case がある。

複数年契約を行った際には今でこそ途中解約の違約金が数千円で済みますが当時はまだ途中解約で 1 万円以上の違約金が求められる時代でした。それでも WiMAX2+では全然勉強にならないし生活する上で困る、と言う事で違約金が掛かってしまうかもしれませんが 2 年契約でフレッツ光を NTT 西日本に申し込みました。単身赴任開始から半年後に契約して単身赴任期間は 2 年間でしたから単身赴任解消時には当然違約金がかかってしまいます。

まぁ仕方ないかと思い解約手続きを勧めてみると違約金はかかりませんでした。よくよくサービス内容を見てみると違約金除外項目に **移転先で既に「フレッツ光」をご利用頂いている場合** という項目がありました。ありがたい。

ですので既に自宅にフレッツ光を引いていて単身赴任先にもブロードバンド環境を構築したい、ネトゲするなど低レイテンシーの通信をがっつり使いたい場合は素直にフレッツを引いちゃって良いと思います。

## 前橋時代はギガホで生活スタート

FFXIV で 24 人レイドとかはシンドいですが、まったり少人数パーティプレイをする位であれば LTE で充分いける事がわかったので、LTE のギガホで生活をスタートさせました。LTE のギガホは 60GB までで、それ以後は下り 3Mbps になってしまいます。とは言え 60GB あれば十分足りるし低速になっても 3Mbps もあれば生活に困る事はないよね...って思ってましたが、いざ生活を始めてみると 60GB って結構あっさり到達してしまいますし、いざ速度制限がかかって 3Mbps になってみると体感で遅いと感じるもので、人間慣れって恐ろしいなんて思いました。

### 5G へのモチベーションはギガホ

赴任先ではまだ 5G での通信は出来ませんが、5G 契約に変更して 5G ギガホにする事で料金的にはほぼそのままで 60GB の制限も無くなり、パケット使用量無制限になります。と言う事でエリアもまだそんなに広がっていないし 5G に変更するのはまだ先でいいかなぁ、なんて思っていた私ですがこんな事がモチベーションとなり 5G へ乗り換えました。

2022 年秋モデルから DualSIM が使える良い端末が出てきてたのでちょっと待てればそちらが良かったのですが、2021 冬春モデルではハイエンドスマホでしか DualSIM に対応していなかったので Google の Pixel 6 pro を購入し、現在は 5G スマホで日々テザリングにて生活しています。最近の若い子は自宅に FTTH など引かないって数年前から良く耳にするようになって `この業界に生きててそんな事ってあり得るの？生活困らないの？` なんて常々思っていましたが、いざそんな生活してみると、まぁ困らないですね。ほんと日本のモバイルネットワークの素晴らしい進化に乾杯って感じです。

しかし全くの不満がない訳ではありません。

iPad には 5G データプラスで SIM を挿してテザリング無しでも通信できるようにしているのですが、データプラスでは無制限にならず 30GB までの制約が付いてしまいます。サッと取り出してすぐ利用出来るので普段は MacBookAir よりも iPad で生活をしていますが、iPad で Teams など Web 会議を結構するため月半ばには 30GB を使い切ってしまい、iPad だけ低速通信になってしまいます。そこだけがちょっと不満です。

## まとめ

もはや FTTH は FPS ゲーマーさんや Youtuber さんなどハイエンドな事をしていなければ不要！モバイルネットワーク万歳！と言う事で、最後に 2022 年 11 月のパケット使用量を以下に貼り付けておしまいにしたいと思います。

{{< fancybox "." "202211packet.png" "パケット使用量(2022.12.05現在)" "gallery" >}}

# Advent Calendar

この記事は[ssmjp の Advent Calendar 2022](https://adventar.org/calendars/8092)のコンテンツとして作成しました。
